# BPSapp
App for 2021 TS222

///////

### 본 앱의 목적:
  체중에 영향을 주는 후천적 요소로 활동량과 운동량, 식단, 수면, 스트레스가 있다. National Institutes of Health(NIH)는 다이어트를 실패하는 원인으로 잘못된 활동과 식사 습관, 스트레스 조절 등을 어려움으로 꼽고 있다. 그러므로 건강하고 성공적인 다이어트를 위해선 이러한 다양한 요소들이 고려되어야 하며, 삶 전반의 변화를 필요로 한다. 

  하지만 기존에 이루어지고 있는 다이어트는 두가지 문제가 있다. 

  첫째, 다이어트를 위해 개인은 위에 이야기한 체중에 영향을 주는 요소 1-2가지만을 고려하여 다룬다. 전문가가 개입된다고 해도 이러한 경우가 많다.

  둘째, 다이어트 프로그램을 도와주는 전문가(의사, 영양사, PT 트레이너 등)가 환자나 회원에게 다이어트에 관련된 주요 요소들을 모두 다루고자 할 때 이를 실천하기 위한 종합적 데이터 수집, 관리 및 감독을 할 수 있는 도구가 존재하지 않는다. 다이어트 프로그램을 진행하는 데 있어 기록과 소통을 위해 사용할 수 있는 도구 중 현존하는 플랫폼은 단순 이미지나 영상만을 공유할 수 있기 때문에 제한적이다.

  한편, 현재에는 웨어러블 기기 등을 통해 개인에 대한 여러 데이터를 쉽게 모을 수 있는 상황이며, 이러한 데이터가 제대로 수집 및 이용되지 않고 그대로 휘발되고 있다. 따라서, 본 연구에서는 이와 같은 데이터를 기반으로, 다이어트와 관련한 문제를 해결하기 위해 다음과 같은 해결책을 제안한다.

  1. 다이어트를 하려는 사용자와 그를 돕는 전문가를 연결시켜 준다.
  2. 사용자의 수면, 식단, 활동 등의 생활 데이터를 수집하여 전문가와 실시간으로 공유하여 효과적인 상담을 도와주는 서비스를 제공한다.

  즉, 웨어러블 기기를 통해 사용자의 수면, 식사, 심박수 등의 데이터를 통합적으로 수집한다. 그리고 이를 전문가와 공유하여 데이터를 바탕으로 다이어트 프로그램을 진행한다. 이를 통해 전문가가 사용자의 기억에 의존하지 않는, 객관적인 정보들을 파악하여 더욱 효과적인 피드백을 제공할 수 있도록 하는 것이 목적이다.

///////

### 앱의 각 기능(link):
https://www.notion.so/44857f388b60475a8d078aab5d7d170

### 기능 요구사항 및 개발 일정(link):
https://www.notion.so/32b60f03d650463aab1e504b236c8cb0

///////

위와 같은 앱 구성을 위해, 아래와 같은 규칙으로 github에서 자료를 관리한다.

### 폴더 관리
- master
    - 최종 어플 파일이 올라가는 곳. 실제 배포를 할 때에는 여기에 있는 코드만 배포를 한다.
- test
    - 실제 개발이 이뤄지는 곳. checkpoint를 만들기에 충분하다고 판단될 경우, 이 폴더의 모든 내용을 master에 복사한다.
    - flutter project를 만들면 생기는 모든 하위 구조 + assets + ... 등등이 하위 경로로 존재할 예정.
- packages
    - 기능과 관련해서 독립적으로 패키지를 만들고 관리하는 장소.
    각 하위 폴더의 이름은 한글로 기능이 무엇인지 드러날 수 있도록 적는다.
        - 기능은 백엔드와 프론트엔드 모두를 포함한다.
    - 각 패키지를 완성했을 경우 해당 패키지를 test에 복사한다.
- docs
    - UI
        - UI와 관련된 문서들이 존재하는 곳. 와이어프레임, 컬러코드, 기능정의
    - SRS
    - ref
        - 개발하는 도중에 인용된 논문, 참고자료, 사이트 등을 올려놓는 장소.
        - site.md
            - 참고한 사이트 링크와 관련 설명
- README.md
    - 앱 목적, 각 기능, 요구조건, 예시 시나리오 등에 대해 세부적으로 작성

### About Issue

- 슬랙과의 차이점
    - 공론화해야하는 문제가 발생했을 경우에 깃허브를 사용
        - 예시) 다운그레이드를 해야할 때 등
- Title 양식
    - 자유, 가능하면 직관적으로
    - 예시)
        - "40차 회의", "3번 페이지의 A3-1 위치를 바꾸었으면 좋겠습니다"
- label 규칙
    - Develop 관련 label
        - 에러 아예 코드 실행이 안 됨
        - 이상함
    - 테스트 관련 label
        - 오류보고 코드 로직은 맞으나 변수 설정 등을 잘못하여 예상치 못한 상황이 발생했을 때
        - 개선사항 문제 없이, 예상한 대로 잘 작동했으나 개선될 필요가 있어보일 때
    - 일반적 label
        - 회의 각 회의에서 결정된 사항
        - 자료요청 ㅠㅠ
        - 질문 개발과 관련하여 질문이 생겼을 때

### About branch

- 개발팀장이 전적으로 관리

### About commit

- [XXXXX] OOOO
    - XXXXX | 헤더

        feat : 새로운 기능에 대한 커밋
        fix : 버그 수정에 대한 커밋
        build : 빌드 관련 파일 수정에 대한 커밋
        docs : 문서 수정에 대한 커밋
        style : 코드 스타일 혹은 포맷 등에 관한 커밋
        refactor :  코드 리팩토링에 대한 커밋

    - OOOO | 세부설명
        - 제목과 본문을 빈 행으로 구분한다
        - 제목을 50글자 내로 제한
        - 제목 첫 글자는 대문자로 작성
        - 제목 끝에 마침표 넣지 않기
        - 제목은 명령문으로 사용하며 과거형을 사용하지 않는다
        - 본문의 각 행은 72글자 내로 제한
        - 어떻게 보다는 무엇과 왜를 설명한다
    - 예시)

        [feat] sqflite (X) → [feat] 내부 데이터베이스의 CRUD 기능을 만듦

### 주의사항

- reset를 하지 말 것
    - 불가피하게 다운그레이드가 필요한 경우에는, 모든 인원이 합의한 후 개발팀장의 지도 하에 soft reset을 진행한다.


